---
title: "Шесть важнейших жизненных настроек: День 5"
date: "2022-12-20"
---

### Настройка последней битвы на земле

Воин **ощущает** себя **уже погибшим** еще **перед** битвой. Человек, который чувствует, что **все потерял**, вступает в борьбу в **безупречном состоянии**.

В **последней битве своей жизни** ты понимаешь, что мир таков каков он есть, и он такой **может быть** и **должен быть**. Вещи устроены так, как они должны быть устроены.

_Относись бережно к людям, потому-что каждый из них сражается в своей самой тяжелой битве._
_*-Роберт Бернс*_

Настройка **последней битвы на земле** показывает, что у тебя **уже все есть**. Она по своей сути **не имеет гордыни**. У человека в последнем сражении не может появиться безразличие. **Свойства эго умирают**.

Настройку последней битвы можно применять при **сложных ситуациях**. Но так же полезно делать это **в моменте**. Появляется уравновешенность. Ты **не делаешь** вещи **не по своему выбору**.

Она может быть в чем то сложна, в чем то вызывать протест. Идея тяжелая, но в ней содержится огромное освобождение.

Второй ее потенциал, это **снижение значимости сложных проблем**, которые нами так часто завладевают.

Мы существа **могучие**, но **хрупкие** и живем так, как-будто у нас есть миллион вторых шансов. Как будто мы бесконечно можем доставать эти вторые шансы из сумки.

Если то дело, которые ты делаешь сейчас **окажется последним**, то выполняешь ли ты его **ответственно**, с той степенью **включенности** и с той степенью внутреннего **спокойствия и благодарности**?

Предположим ты идёшь на собрание где тебе будет разнос. И если ты идешь на него как на **последнее событие в твоей жизни**. То у тебя не будет **гордыни и нервозности**. Нет смысла отстаивать что-либо в твои последние 10 минут.

Последняя битва значима, но ты должен **освободиться от ее результата**. **Наслаждайся**, тебе подарили еще момент жизни в подарок.

В этой идее нет ничего разрушительного.
**Нахождение на 100% в текущей задаче**.
