---
title: "Шесть важнейших жизненных настроек: День 1"
date: "2022-12-20"
category: "philosophy"
---

Постараться **наблюдать за собой** и найти, заметить в течении дня все **отрицательные** состояния, в которые вы будете впадать.
Триггеры, которые вызывают более мощные негативные состояния, которые длятся долго.

Все **отрицательные** эмоции приводят к **_огромным потерям энергии_**.

**Начать с наблюдения**. Когда маленькая часть тебя, **как бы в стороне**. Она **_не внутри этой эмоции_**, не захвачена ей. Она стоит и **смотрит со стороны, наблюдает**. Это и есть новое, зарождающееся, **наблюдающее Я**. Малюсенькая часть тебя, которая находится **вне эмоций**, стоит и наблюдает. Значит уже не все твое существо находится внутри и захвачено данной эмоцией. И это великое начало. Потому-что дальше наблюдающее я, будет **набирать опыт**, и скоро, ты будешь знать все свои типичные эмоции наперечет. Они все будут описаны и известны. Ты будешь знать те типичные ситуации в которых они появляются.

С помощью наблюдения, ты максимально **снимаешь** свое **отождествление** себя со своими негативными эмоциями, или полностью уничтожаешь его. С помощью **наблюдения**, ты растворяешь отрицательное состояние.

Эмоции априори быстрее мыслей о них. Но необходимо стараться поймать их все.

Мысли это самая медленная функция в нас.

**Отрицательная эмоция, это промежуточное состояние между здравым смыслом и безумием**. Тоесть ты уже на полпути к безумию.

Цель - **_ослабить отождествление негативных эмоций с собой_**.
