---
title: "О том как я попал в IT"
date: "2023-03-05"
category: "code"
---

О том как я попал в IT

Переехав в Краснодар, первым делом мне нужна была работа, и выбирать мне не особо приходилось. Я работал на автомойке, мерчендайзером в Fix price, кладовщиком-грузчиком на тканях и продавцом сельхозтехники. На последнем месте оказалось, что я продал человеку две установки для зерноочистки по 475000 р, в комплекте у которых не было, собственно, решеток, которые очищают эту самую семечку, и мне пришлось просто дать клиенту адрес магазина, где он мог бы докупить те самые решетки. Компания была оформлена непонятно на кого, а офис атаковал отдел охраны труда из-за жалоб прошлых сотрудников. Итак проведя почти миллионную сделку по телефону, я получил 10000р и 1000р премиальные от директора - лично, за то, что продал это оборудование в ту деревню, в которой живет мой тимлид.
Мое предложение об окладе 20т.р и 3% от сделки зависло в воздухе тяжелым сгустком недоброй энергии примерно на неделю, и поговорив со знакомыми, я добавился приблизительно в 30 групп для грузчиков в вотсапе, куда диспетчеры, получая заказы с интернета, отдавали под процент разные погрузочные работы. У меня была ставка 200р/час. Через некоторое время я решил сам сделать себе сайт и работать на тех заказах, которые мне нравятся и что-то отдавать под процент другим людям. Я зашел на складчины, скачал "Бизнес-модель - Грузоперевозки под ключ", который содержал в себе 4 файла: html и css для загрузки на хостинг, рекламная компания Яндекс директа, и word файл с рекомендациями, как обрабатывать заявки, находить перевозчиков итд и тп. Ноутбук я оставил дома, на Урале, когда переезжал, поэтому, я загрузил сайт на хостинг с телефона, в компьютерном клубе подправил рекламную компанию, закинул 1.500 р на бюджет, и это невероятно, но начали поступать звонки на заказы грузоперевозок и грузчиков, при том, совсем другого уровня, нежели я работал до этого,- заказ грузчиков в качестве экспедиторов, сборщиков мебели, перевозки меда и зерна по межгороду, и тд, итп. Была одна проблема, реклама обходилась дорого, и я решил изучать Яндекс директ самостоятельно. Для этого мне нужен был компьютер, и мне прислали мой старый ноутбук. А тем временем, пока шла посылка, я заказал настройку на Kwork за 1000р, да, да,- 1000р, и невероятно, она начала стрелять еще лучше. Я продолжил изучать Директ и начал принимать звонки по большей части находясь дома. Бывало такое, что я принимал звонок, скидывал заказ в группу и в конце дня получал комиссию 5 - 10т.р за одну перевозку. Я изучил Wordpress, сделал landing page c подменой текста на странице под каждый ключевой запрос индивидуально, что иногда это вызывало просто вау эффект у заказчиков, так как им казалось, что сайт с услугой создан конкретно под их потребности. Это работало так: заказчик вводил в поисковой строке запрос типа "разгрузить фуру с мебелью", ему показывался именно этот запрос, а переходя на сайт все было расписано конкретно под эту услугу. Плюс, у меня было прокачано местное сео, была яндекс организация, яндекс услуги, рекламная кампания в сетях, а выдача моей "компании" достигала на первой странице яндекса 4 ссылок. Это все внушало доверие заказчикам, и дела у меня шли вполне неплохо около 5 месяцев, пока не начало холодать. Лиды уменьшились, рентабельность снизилась, и я решил работать по постоянным заказчикам, сокращая издержки на рекламу. Но это был промах, потому-что, постоянные заказчики, это не "золотые лиды с интернета", - когда ты регулируешь стоимость услуги самостоятельно. Так, рекламный бюджет был потрачен, наступала зима.

За лето и осень, я освоил Яндекс директ, сделал 2 сайта на WordPress и один на w3css фрэймфорке, предварительно, чуть поигравшись в css на Sololearn,- по сути, отредактировав и стилизовав готовую страницу я испытал огромнейшее удовольствие от процесса. Так я решил изучить верстку.
