---
title: "О самостоятельном изучении английского и вёрстки"
date: "2023-03-05"
category: "code"
---

Изучал когда то английский в приложении Duolingo. Получил базу и в итоге прокачался самостоятельно с помощью учебников, курсов и других приложений до С1. Потом Google play предложил мне установить Sololearn app, только уже с языками программирования.

Поигрался на Sololearn в HTML и получил похожий эффект. На данный момент у меня 6 проектов в портфолио.
После этих приложений я переходил к курсам и учебникам с торрентов, складчин и ютюба.

По английскому, сначала, это был метод доктора Пимслера.
Это аудиозапись где ты повторяешь за американцем слова и конструкции, а затем начинаешь вести с ним диалог.

Еще я сидел в приложении HelloTalk, в интернациональном чате, где есть аудиокомнаты, голосовые сообщения, исправление текста иностранного партнера итд. У нас образовалась веселая компашка из людей с Испании, Франции, Америки, Германии, Саудовской аравии, Перу итд, и мы переехали в Телеграм. Начали подключать ботов с изменением голоса, игры, стикеры, гифки итд. Затем, я проходил учебник на английском, читал литературу, повторял грамматику.

Но вернемся к верстке.
Серьезно взяться за изучение профессии я решил 1 января 2021 года. Повторив HTML на Sololearn я скачал "Лучший курс по верстке 2019 года" со складчин. Было очень тяжело его проходить, без какой-то базы и общего взгляда на веб разработку. Тогда я вернулся на Sololearn и изучил CSS. После чего курс пошел полегче.

Считаю, что это и есть ключевой момент: дается легкий вход, направление, концепция, синтаксис. Затем требуется воля и принятие того, что это совсем не так легко, а задачи будут усложняться бесконечно. Нужен характер, чтобы пересматривать 5 минутные видео часами и двигаться медленнее задуманного в 1000 раз. Необходимо любить мыслить, рассуждать, решать.

Я проходил этот курс по 12 часов в день 2 месяца. Выгорал, останавливался. И опять по долгу учился. Основным инструментом здесь был float. Flexbox и Grid я изучал уже после.

В курсе были пропущены объяснения некоторых элементов, что значительно усложняет обучение. Приходилось искать ответы в интернете и внедрять отдельные части какой-то концепции туда, где ты не видишь целой картины даже хотя бы в общих чертах.

Курс был эффективным, но закончив его я понял, что не могу сверстать элементы вроде слайдеров, выпадающих меню, поп апов итд. Для всего этого требовался JavaScript или как минимум jQuery. Здесь меня начали отговаривать от jQuery, и я в целом встал перед выбором куда двигаться дальше. Учить ли мне JavaScript еще пол года, и начать ли использовать CSS фреймворки, чтобы делать людям сайты на фрилансе и зарабатывать деньги, ведь прошло уже пол года, я так старался, а знал все еще так не много. Но несмотря на финансовые трудности я взялся за SASS, так как все таки хотел иметь реальную экспертность, а не на скоряк лепить сайты на фреймворках. Это был прекрасный выбор и новое вдохновение. Это был переход от HTMl/CSS к программированию, прекрасное промежуточное звено. На нем я сделал портфолио и еще пару проектов.

Долго не мог определиться какой JavaScript курс начать изучать, потому что предыдущий опыт подсказывал, что это важно, и надо брать что-то одно и наверняка, чтобы не тратить ни время, ни энергию впустую. В одном чате мне подсказали канал Фрилансера по жизни на Ютюбе, который специализируется на верстке. Оказалось, что этот доступный и бесплатный контент настолько годный, насколько я и предположить не мог. А главное, все что делает этот человек, в точности соответствует моим потребностям. Плюс он дает свой рабочий стартовый шаблон, где собраны сниппеты на чистом JavaScript, для которых он отдельно запиливает видео с разборами. Еще в этом шаблоне есть куча мощных миксинов и несколько полезнейших Gulp плагинов. Затем он натаскивает пользоваться фичами шаблона проводя мастер классы по верстке.

Наверное главное, что я понял, что надо иметь серьезное учебное пособие с комплексным подходом, и на долгий срок. Например учебники по английскому с 0 до самого c1, c аудированием, развитием речи, письма и чтения. Сразу, чтобы придерживаться одного, хорошего плана, ничего больше не искать, не отвлекаться. При этом, ты привыкаешь к подаче материала и начинаешь учиться быстрее и эффективнее.

Тоже самое касается и IT. Только здесь сложнее определиться с направлением, и очень много "блестящих вещей" - технологий, которые обещают разные быстрые выгоды. Здесь особенно необходимо четко выбранное направление, и фокус только на главном.
